Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Lahat ng karakter, lokasyon,
at kaganapan sa dramang ito]
[ay kathang-isip lang at hindi batay
sa totoong tao o pangyayari.]
Isang lalaking nagngangalang Yeonghochaek
minsan nanaginip na may kausap siya
sa ilalim ng yelo habang nakatayo sa itaas nito.
Ang manghuhula na si Sekdam
ay nagbigay kahulugan sa panaginip bilang mga sumusunod.
'Sa itaas ng yelo ay kumakatawan sa yang
at sa ibaba ng yelo yin,'
'kaya ito ay isang bagay ng lalaki at babae,
ng balanse at kapalaran.'
'Ikaw ay dapat kumilos bilang isang matchmaker,'
'at kapag natunaw ang yelo, magkakaroon ng kasal.'
Ang kwento ng
art exhibition ni Jinseo na 'Glacier Person'.
Si Samsin siguro ang nagpadala niyan.
Naging maayos ka na ba, Elder Wolha?
Ito ang rehistro ng mga napili ni Samsin.
Perpektong timing.
Subukan ba nating pamumulaklak ang mga bulaklak ngayon?
[Rehistro ng Samsin]
[Lee Soo]
[Kang Woo Yeon]
[Kang Woo Yeon, Lee Soo]
Wow, ito ay mga fate blossoms, hindi ba?
Pero bakit may mga bulaklak na puti
at iba pula?
Ang mga bulaklak ng kapalaran ay natural na puti,
ngunit kapag nakilala ng mga nakagapos ng Red Thread
ang isa't isa,
namumulaklak sila ng pulang-pula.
Pero bakit iba ang kulay ng bulaklak na iyon?
Kapag ipinanganak ang tao,
bawat isa ay nagdadala ng kanilang mga nakatalagang koneksyon.
Ang mga nakatadhana sa isa't isa
ay pinagdugtong ng mga pulang sinulid sa kanilang mga pulso
upang makatulong na makilala ang kanilang mga nakatakdang kasosyo.
Tinatawag namin itong Red Thread of Fate.
Ang mga pinag-intertwined ng Red Thread
mahahanap ang isa't isa sa anumang hirap
anuman ang mga hadlang na dumating.
Kahit na tumagal ito ng maraming buhay,
magkikita sila sa buhay na ito
o sa susunod na walang kabiguan.
Wow.
Kaya laging panalo ang Red Thread sa huli?
Hindi lubos.
Pagprotekta sa nakatakdang bono ng isa
nangangailangan ng mas malaking pagsisikap kaysa sa iyong inaakala.
Ang mundo ay nagtataglay ng higit na kadiliman
at masasamang tao kaysa alam mo.
Kung gayon bakit bigyan ang mga mahirap na kapalaran?
Kahit na ang pag-ibig ay hindi laging nananaig sa lahat,
pinalalakas nito ang espiritu ng tao.
Kaya naman hinabi ko ang mga tali nila.
Pati yung dalawang bulaklak,
- Ito ay maganda.
- minsan namumulaklak para sa isang pares
na matagal nang nagkakilala, nakatali ng tadhana.
alam mo ba
Kung nakahuli ka ng nahuhulog na talulot,
magkakatotoo ang iyong unang pag-ibig.
talaga?
Kung gayon, sino ang magiging unang pag-ibig mo, ginang?
Kung sinundan nila ang landas
na itinakda ng kanilang Red Thread,
sana mabuhay silang masaya.
Kung ang kasakiman ng tao ay hindi nakialam,
tulad ng isang tragic shattering
hindi sana nangyari.
Kamahalan.
Nagkaroon ka ba ng bangungot?
Nanaginip ako ng isang bagay na talagang nakakatakot.
Isang panaginip kung saan nawala ka...
Crown Prinsesa.
[Episode 1 The Red Thread, Part I]
[Palasyo ng Donggung]
Kamahalan.
[Royal Wardrobe]
Ano ang mali sa royal robe na ito?
- Alam kong mangyayari ito.
- Pasensya na?
[Master Royal Tailor]
May problema ba sa dragon robe?
Bakit mo ako tinatanong ng ganyan?
Nakikita mo ba yun o hindi?
Personal na pagsusuri ng kulay.
[Personal na pagsusuri ng kulay]
Ang bawat tao'y may likas na kulay
at dapat magsuot ng mga tela
na umaakma sa kanila upang magmukhang makulay.
Isang libong beses ko na itong sinabi.
Aware naman ako.
Kasunod ng uri ng kulay ng Summer Ice ng Iyong Kamahalan,
[Uri ng Yelo sa Tag-init: Mga cool na tono ng tag-init]
gaya ng naunang itinuro,
gumamit kami ng red-tone lining gaya ng tinukoy.
Ano ang tila isyu ngayon?
Itong lining, nakikita mo ba?
Itong lining!
Ngunit ito ay malinaw na pula.
[Snowflower Type: Winter cool tones]
Ito ang matalim na pula para sa mga uri ng Snowflower.
Ilang beses ko bang sasabihin na kailangan ko ng mas naka-mute na pula?
Ang yelo at mga snowflower ay sa panimula ay naiiba.
[Spring Blossom Type: Spring warm tone]
Hindi mo ba matukoy ang pagkakaiba
[Autumn Leaf Type: Autumn warm tone]
Mga uri ng Spring Blossom at Autumn Leaf?
Ang aking pinakamalalim na paghingi ng tawad.
Kahit na 30 taon na akong nagsilbi sa Royal Wardrobe,
ang mga naunang hari at prinsipe ay hindi kailanman
nagkaroon ng partikular na mga kinakailangan sa kulay,
kaya nananatili akong hindi sanay dito.
Ipinakilala ko ang personal
na sistema ng kulay limang taon na ang nakakaraan!
Hanggang kailan mo patuloy na gagamitin ang dahilan na iyon?
Tapusin mo na lang ako, Kamahalan.
Hey, hey.
Kapag hindi alam, dapat matuto.
Kung magsisimula ka sa pag-iisip ng kamatayan,
ano ang silbi nito?
Dahil kinikilala mo ang iyong sariling kakulangan,
habang nagtatrabaho sa paghahati
ng mga indibidwal na anyo ng kulay sa mga kalahati,
mas tumutok sa aesthetic sense.
Gusto mong hatiin ko pa?
Halves muli ng apat na uri na ito?
bakit naman Tutol ka?
Ibahin ba kita sa kalahati?
Hindi, Kamahalan.
Kamahalan.
Ang iyong biyaya ay nananaig sa akin.
Ang mga damit ay dapat magsilbing mga pakpak,
hindi kabaliktaran.
Sige.
Gamitin ka namin ngayon.
Kamahalan.
Kahit na ang pagpapabilis ng maharlikang kasal ay nararapat,
ano ang mas mahalaga kaysa royal marriage
Si [Punong Kalihim, Han Seok Won]
ay ang sunod-sunod na linya ng hari.
Kung walang angkop na Crown Princess,
marahil ay maaari ka munang kumuha ng isang babae.
Chief Secretary, anong kalokohan ito?
[Minister of Personnel, Kim Ja Gyeong]
Walang Crown Princess,
at habang ang pag-uusap tungkol sa isang laban
sa anak na babae ng Kaliwang Ministro ay isinasagawa,
sinasabi mong walang angkop na kandidato?
Your Highness, alalahanin mo ang Gyesa Year incident.
[Kim Han Cheol, Kaliwang Konsehal ng Estado]
Nang ang yumaong hari
[Hoongseo: Kamatayan ng isang hari o miyembro ng maharlikang pamilya]
at ang yumaong prinsipe ng korona
pumasa sa parehong araw,
[Sechaja: Pangalawang anak na ipinanganak sa isang maharlikang babae]
ito ay Kanyang Kamahalan
na nag-ingat sa trono at sa kaharian.
Ang kasaganaan ng maharlikang pamilya ay katumbas ng kaunlaran ng bansa.
Mangyaring mabilis na i-secure ang angkan
para patatagin si Joseon.
Sinasabi mo ba na Kanyang Kamahalan at Kanyang Kamahalan
baka biglang mawala?
Ministro.
Paano ka maglakas-loob na gumawa ng ganoong paglukso...
Hindi mo ba iniisip na napakalayo mo?
Itinuturo mo ba ang iyong daliri sa akin ngayon?
Punong Kalihim, ilang taon ka
na para maging ganito kawalang galang?
Matagal na akong nabuhay.
Ipinanganak ako sa Gapja Year of the Rat.
Ipinanganak ako sa Year of the Dragon!
How dare a junior like you!
Ano ang...
ano? ano sabi mo
Paumanhin sa hindi pagkilala
sa isang elder mula sa Year of the Dragon.
Gusto mo bang ayusin ito ngayon? ano ito?
Wala ka talagang pigil sa pagsasalita!
How dare you call me that!
Please wag mo akong pansinin.
Ituloy mo ang ginagawa mo.
Ang kaguluhang tulad nito, alam mo,
ito ay pinakamahusay na tinatangkilik na may kaunting
bagay na ngumunguya.
[Kim Heung Ro, Ministro ng Digmaan]
Kamahalan, kinukutya mo ba ang mga ministro?
Kahit na ikaw ay Crown Prince,
medyo lumalayo na ang biro mo.
Kabutihan.
Kaliwa... Kaliwa Ministro!
Hindi ba dapat sa ibang lugar ang iyong galit?
Ako si Kim Ja Gyeong.
Ang iyong ikalimang pinsan na si Ja Gyeong.
Ang mga ministrong hindi kayang kontrolin
ang kanilang mga nasasakupan ay nararapat na bumagsak.
Hayaan mong putulin ko ang dila ng taksil na ito
para humingi ng tawad sa Kamahalan.
Gagawin mo ba yun?
Y-Your Highness!
Kaliwa Ministro!
Sapat na.
Ano ang silbi ng pagputol ng hindi magandang tingnan na dila?
Lubos kong kinikilala ang iyong katapatan.
Ngayon alisin ang iyong talim.
Ako ay lubos na nagpapasalamat.
Kamahalan.
Kung hindi mo pagdudahan ang aking katapatan,
[Marriage Ban Edict: Law prohibiting marriages]
mabilis na naglabas ng utos
[ng mga karapat-dapat na kababaihan bago ang pagpili ng hari]
at sundin ang mga wastong pamamaraan
upang magpatuloy sa maharlikang kasal.
Ano ang mahalaga tungkol sa mga kautusan o pamamaraan?
Napili na ang crown princess.
'Si CP ay anak ni LM,' hindi ba?
Sino ang anak ni LM?
Iyon ang taong hindi ko inaasahang marinig.
Sino kaya ang may ganoong pangalan?
Master Royal Tailor?
Nang may kaukulang paggalang,
pwede ko bang itanong kung sino ang anak ni LM?
Hindi mo kilala ang anak ni LM?
Kabutihan.
Gaano kayo kamangmang lahat.
Si CP ay anak ni LM.
Pagkatapos ng lahat, ang Crown Princess
ay anak ng Left Minister.
Nakapagdesisyon na ako tungkol dito.
Inilabas ng Crown Prince ang Marriage Ban Edict.
Kung ipapakasal ni Crown Prince ang anak mo
at mayroon silang isang anak, ang tagapagmana ng hari,
[Unang Apo: Panganay na anak ng Crown Prince
na hindi pa itinalaga bilang tagapagmana]
[King Lee Hui]
balak mo bang patayin ang Crown Prince kung gayon?
O gawin siyang baliw na katulad ko
para ikulong sa palasyo?
Masyadong malayo ang iyong biro, Kamahalan.
At mayroong...
Mukha ba akong nagbibiro sayo ngayon?
Oo.
Tinawag ko itong biro, kaya biro ito.
At sinabi ko na ang kalusugan ng iyong kamahalan ay mahina,
samakatuwid, ang kalusugan ng iyong kamahalan ay mahina.
Sinabi ko rin na lumala ang kabaliwan ng iyong kamahalan,
samakatuwid, ang iyong kamahalan ay hindi karapat-dapat na maghari.
Kaliwa Ministro!
Kung gayon bakit mo hinangad na maging tunay na hari?
Goodness, bakit sila lumaki?
Ang goldpis ay mga nilalang na walang katapusang lumalaki
batay sa kanilang kapaligiran.
Ganoon ba?
'Ganun ba?'
Hindi kapani-paniwala.
Tahasang iniutos ko ang lahat ng nilalang sa tubig
na lipulin.
Pero parang pamilyar ka sa
hindi gaanong nilalang na iyon?
Kilala mo ba ang goldfish na ito?
Ang isdang ito ay orihinal na pinalaki
sa bulwagan ng Grand Queen Dowager,
ngunit iniutos ng Her Majesty na itapon ito.
Kahit na ang isang mababang nilalang ay karapat-dapat sa buhay.
Hindi ko ito hinayaang mapahamak.
Tapusin mo na ako, Kamahalan.
- Mangyaring tapusin ako, Kamahalan.
Huwag magsalita nang basta-basta tungkol sa kamatayan.
Lalo na kapag malapit ako sa tubig.
Ang goldpis na iyon ay humihinga
at malayang gumagapang sa tubig,
ngunit kapag pinasok ito ng isang tao,
ang kanilang hininga ay humihinto at sila ay namamatay.
Iniwan ng masyadong mahaba, sila ay namamaga at nabubulok.
Ang isang haplos lamang ay maaaring mabawasan ang mga ito sa wala.
Patayin m...
Hindi, mangyaring magpakita ng awa!
Magpakita ng awa
at iligtas mo ako.
Ang Klasiko ng Pamamahala ay nagsasaad,
'Ipakalat ang kabutihan nang malawakan.'
'Saanman nakatira ang mga tao,
hindi ba sila nakatakdang magkita balang araw?'
Samakatuwid,
Magpapakita ako sa iyo ng awa.
Ang iyong biyaya ay nananaig sa akin.
Ngunit kailangan mong i-transcribe
ang 'Mga Paalala para sa Puso' upang magbayad-puri.
Patawad?
Matapos pumanaw ang pinatalsik na asawa,
Ang Kanyang Kamahalan ay nagkaroon ng
pagkamuhi sa lahat ng buhay sa tubig.
Nagbigay ako ng mahigpit na babala.
Dapat mong ipagpasalamat ang pagkopya
ay ang tanging parusa mo.
Kung ang ibig mong sabihin ay ang asawang iyon,
hindi ba siya pinatay sa lason
sa insidente ng pagpatay sa reyna?
Anong koneksyon nito sa tubig?
Nakatanggap siya ng lason,
ngunit nagprotesta sa pagiging inosente sa pamamagitan ng pagkalunod sa sarili.
Personal
na nakilala ng Kanyang Kataas-taasan ang bangkay, iniwan nang napakatagal
ito ay nabulok nang hindi na makilala.
Paanong hindi makaramdam ng sama ng loob
sa tubig?
Hindi maaaring hindi mapoot
sa mga nilalang na lumalangoy sa loob nito.
[Five years ago]
Hinding-hindi niya papatayin ang sarili niya.
May pumatay sa kanya at ginawa itong pagpapakamatay.
Mangyaring patunayan ang kanyang inosente.
Kinuha niya ang sarili niyang buhay.
Bakit niya gagawin ang ganoong bagay?
Ano kaya ang posibleng dahilan niya?
ako...
inutusan ito.
Ano ang gagawin mo...
Kung nabuhay siya, tumakas ka nang hawak ang kamay niya.
Kung binigyan ko siya ng lason,
nainom mo na sana sa pwesto niya.
utos ko sa kanya
ang mamatay kapalit mo.
Pinoprotektahan ka ng iyong ina, ng iyong asawa,
at dugo ng iyong biyenan.
Huwag kalimutan ang bigat ng iyong buhay.
Hindi ko ito hiniling.
Para kanino sila namatay?
nadudurog na ako,
gayon ma'y para kanino sila napahamak?
Matagal na akong namatay.
Iyong Kamahalan ang pumatay sa akin.
Siguradong nilalamig ka.
Natakot ka, hindi ba?
Pero huwag ka nang mag-alala.
malapit na ako.
bakit...
Bakit?
Kailangan pa rin namin kayo, Kamahalan.
Sa ngayon, mangyaring mabuhay.
Kapag sinabi kong tapos na,
maaari mong isuko ang iyong buhay.
Ito ang bagong batas ng palasyo.
Sa tingin mo susunod ako?
Sa tingin mo ba ay maamo akong tatalikod
upang ang iyong anak na babae ay maaaring umupo sa mga silid ng asawa
at ang kanyang kadugo ay maaaring kumuha ng trono?
dapat.
Iyon nga ang dahilan kung bakit ko pinatay ang reyna
at kinulayan ang pinatalsik na asawa.
Ngayong tapos na ang lahat,
bakit isiwalat ang katotohanan?
Dahil ang pag-alam ay walang pagbabago, Kamahalan.
Walang mangahas na parusahan ako.
Hindi, walang magpaparusa sa akin.
Hindi mabilang ang mga tao
sa korte na ito na mamamatay sa aking lugar.
Kaya ayun
mas pinili mong magpakamatay
kaysa maghiganti.
Napakahina.
Daga mo.
Daga ka!
Walang takot sa galit na dala ng duwag.
Ang kahinaan ay kaduwagan, at ang kawalan ng kakayahan ay kasalanan.
Maging mas malakas.
Tanging lakas ang sumasalamin sa hustisya sa mundong ito.
Kamahalan.
ayos ka lang ba
Ipapatawag ko ang royal physician.
ayos lang ako.
miss na kita.
[Uljin]
Bumili ng isda.
Kunin ang iyong pollock.
- Tingnan mo.
- Mayroon kaming pollock.
Hoy, tingnan mo kung saan ka pupunta.
pasensya na po.
Hello.
Oo.
Dinadaanan lang.
Kanina pa.
Oh, kumain ka na ba?
Takot ako sa fish eyes.
Hindi ka ba nagpapatakbo ng negosyo?
Ano ang matagal mo nang hinahanap?
Saan ang pinakamalaking bahay dito?
Yung bahay doon.
May tao ba sa bahay?
Anong nangyayari?
Ang isang tasa ng tubig ay hindi dapat labis
na humiling sa gayong engrandeng bahay, tama ba?
Sarap na sarap ako sa tubig.
Not a mountain hare or anything,
umiinom ka lang ba talaga ng tubig at aalis?
Hindi nagbebenta ng kahit ano?
Alam ng mga mamimili kung ano ang gusto nila.
Paano dapat malaman ng nagbebenta?
Kailangan kong malaman kung ano ang iyong ibinebenta
upang magpasya kung bibili.
Kalimutan mo na. Nabanggit mo na kanina
kung may kailangan ka.
Sarap na sarap ako sa tubig.
Teka.
tapos...
i-unpack ko ba?
Hindi man lang ako umiimik.
Itong asin ang nagsasalita. Makinig ng mabuti.
ha?
Hey.
Nagsasalita ang asin.
'Ako ay premium-grade na asin.'
'Ang tanga mo kung hindi mo ako bibilhin.'
Ay naku.
Ay, salamat.
Ito ay asin.
Ay naku.
??? Aalis, pupunta, kailan tayo pupunta???
??? Labindalawang burol, kailan tayo tatawid ???
Marami ka bang nabenta ngayon?
Nilagyan ko ng laman ang isang buong garapon ng asin.
??? Labindalawang burol, kailan tayo tatawid ???
??? Pag-ikot ng labindalawang burol ???
??? Maging ang Lumikha ay malupit ???
Hoy! okay ka lang ba?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Muntik na akong masaktan.
Oh! alam mo na ba?
Akala ko hindi mo alam
at sinusubukan kong ipaalam sa iyo.
Alam mo ang kasabihan,
'Isang batong ibinato sa biro
ang pumatay sa tagakarga ng kargada.'
Anong kalokohan yan?
Siguro para sa mga palaka.
Palaka, mangangalakal, o marangal,
malambot na mga pasa ang lahat.
- Humingi ng tawad.
- Kalokohan.
Ang batas ng ranggo ay mahigpit.
Paano hihingi ng tawad ang isang maharlika sa isang hamak na porter?
Oo, maaaring ako ay mangmang
at walang alam sa mga batas ng ranggo,
pero naiintindihan ko ang basic human decency.
Maharlika man o karaniwan,
ang mga gumagawa ng masama ay dapat humingi ng tawad.
At kung hindi pa rin nila maiintindihan iyon,
iisa lang ang solusyon.
Ang patpat ay ang lunas!
Ay naku! Ang hamak na hamak na iyon ay umaatake sa isang maharlika!
Yung mga batang brats na parang highborn.
Ako ang matanda dito, kaya nagtitimpi ako.
Kapag mahirap ang buhay, ito ang pinakamagandang bagay.
ano? ha?
May mali?
Ama.
Binato na naman ng mga noble brats na yan?
Paano mo nalaman?
Sa tuwing naiinis ka,
hinihipan mo ang mga bula ng sabon
mula sa Kanluraning mangangalakal, tama ba?
Ang mahal kaya bawal ako
pasabugin, ikaw lang.
Ang pag-ihip nito ay nakakatulong sa akin na medyo gumaan ang pakiramdam.
sama ng loob ko.
Hindi na ito matutuloy.
- Ngayon ay...
- Oh?
Maharlika man o hindi,
I-roll up ko ang aking manggas at...
Sisingilin ko sila.
Ayan, doon.
Sapat na. Pinagsalikop mo ang magkabilang manggas. Pumunta ka.
ha?
- Hindi pa.
- Jeez.
Nanghihina ako sa lamig.
Jeez.
Kalimutan mo na.
Tumabi ako kasi ang dumi,
hindi dahil sa takot.
Oo, iyon ang tamang paraan ng pag-iisip.
Hindi mo kayang lutasin ang lahat ng bagay
sa mundo sa pamamagitan ng karahasan.
Isipin mo na lang ito bilang tae at magpatuloy.
Sa Joseon, ang kapalaran ng mga maharlika
at karaniwang tao ay magkaibang mundo.
Ang mga panlipunang uri na ito ay may malalim na ugat.
Ngunit narito ang bagay.
Kung ako ay ipinanganak na mababa sa simula
at nasanay sa hindi magandang pakikitungo,
siguro matatanggap ko.
Tulad ng alam mo, Ina at Ama,
noong muntik na akong malunod taon na ang nakalilipas,
naanod ang buong alaala ko.
Ang aking isip ay madilim, ang aking mga alaala ay madilim,
at gayon pa man nagising ako upang matuklasan na ako ay isang mababang-loob.
Hindi ko man lang masabi kung maharlika ba ako o mas karaniwan,
pero tinatawag nila akong ordinaryong tao.
Paano ako mag-aadjust dito?
Paano ako hindi magagalit?
Sa tingin mo makakatulog ako pagkatapos ng lahat ng iyon?
ayos lang. Kumita ng iyong pera nang mabilis, bilhin ang iyong sarili
ng isang sertipiko ng ranggo, at maging isang marangal.
Itigil ang pag-aalala tungkol sa amin para sa wala.
Kung may pera ako,
gagastusin ko ito sa isang bagay na masaya.
Bakit magsunog ng napakaraming pera sa scrap ng papel na iyon?
Kukuha ako ng kapalaran at pupunta sa Kanluran.
Sabi nila pantay-pantay ang lahat sa ilalim ng langit doon.
Oh.
Ang Kanluran ba ay dapat na maging Utopia?
Pero sa Utopia, hindi ba si Hong Gildong ang gumaganap na hari?
Ang punk na iyon na hindi makatawag sa kanyang ama
ng maayos ay nagtatayo ng isang bansa,
sumisigaw ng 'pagkakapantay-pantay para sa lahat'
pagkatapos ay gumaganap bilang hari.
Ganyan ang takbo ng mundo.
Bakit crush ang pangarap ng nag-iisang anak mo?
Ow! Bakit ako sinaktan? Bakit ang karahasan?
Bakit lahat ng tao ay laging gumagamit ng karahasan?
Kung ganyan ka,
pumunta ka sa Kanluran mo.
Ngunit bago ka pumunta,
kailangan mong huminto sa susunod na nayon.
Bakit doon?
Alam mo kung sino ang nandoon.
Yung matandang naval commander.
Gusto kang makita ni Mr. Heo.
Bakit ako hinahanap ng matandang iyon?
Paano ko malalaman kung bakit? Tanungin mo siya.
Pupunta ako doon.
honey.
[Loyalty and Faith]
Ang aking anak na babae na nagpakasal kay Hanyang
ay patuloy na lumilitaw sa aking mga panaginip, umiiyak ng madugong luha.
Siguro bitter siya sa pagiging biyuda
ng napakabata. Iyak siya ng iyak.
Kamakailan ay nagpadala pa siya ng liham na nagsasabing
susundan niya ang kanyang namatay na asawa sa libingan.
Kung ang mga panaginip ay marahas,
dapat kang tumawag ng isang shaman.
Busy na ako. Itigil ang paikot-ikot
at sabihin lang kung ano ang ibig mong sabihin.
- Imposible naman.
- Ano ang?
Hinihiling mo ba na pumunta ako sa Hanyang
at tingnan ang kalagayan ng dalaga?
Kaya't hinihiling mo sa akin na magkaila
bilang isang mangangalakal at huminto,
nag-aalala na baka hindi siya magustuhan ng kanyang in-laws
kapag may bumisita sa kanyang pamilya, tama ba?
So may shaman pala dito.
Well, hindi.
Maaari akong pumunta kahit saan, ngunit hindi sa Hanyang.
Ikaw talaga...
Maawa ka sa akin, pakiusap.
Hindi ito tungkol sa pera.
Ang aking mahal na anak na babae ay lumuluha ng dugo.
Oh, pakiusap.
Ah, teka, hindi tungkol sa pera.
Hindi ko alam na maaari kang maging matigas ang ulo. Jeez.
Parang ilog ang pag-agos ng dugo niyang luha.
Oh, tara na.
Itong petty cash! Huh?
Hindi ito tungkol sa pera,
pero paano ko ba papansinin ang maluha-luhang pakiusap ng isang ama?
tama?
salamat po. Oo.
Nang isulat ng dalaga ang liham na ito,
tumulo ang luha niya parang...
anong mali?
Teka. ano ito?
[Umaging Suicide]
Ay, hindi.
Paumanhin sa pag-aaksaya ng iyong mahalagang oras.
Anong ibig mong sabihin?
Ngayon na ang oras para kumbinsihin ako, hindi ba?
Ano ang maaaring gawin?
Hindi natin maibabalik ang babaeng may asawa.
Kahit ginawa natin,
makatiis ba ang aking batang babae sa pangungutya ng lipunan?
Ngunit bakit ang pagnanais
na mabuhay ay dapat matugunan nang may paghamak?
Kung ang isang tao ay nais lamang mabuhay,
paano ito mali?
Kahit pigilan mo ako, this time, hindi na ako aatras.
Kailangan kong iligtas ang binibini
bago ako makapagpahinga ng matiwasay.
Nagpapasalamat ako sa iyong mga salita.
Tara na.
- Dal I.
- Tita.
Ngayon ka lang dumating. Aalis na?
Patawad?
Ay, oo.
Ano ang silbi ng nakahiga sa paligid ng bahay?
Kailangang kumita ng maraming pera.
Huwag ipilit ang sarili mo.
Huwag makaramdam ng pabigat sa iyong mga magulang na umampon.
Isang pasanin, nakikita mo,
maaaring mabigat ang pakiramdam kapag dinadala mo ito,
ngunit kailangan lahat, kaya dinadala mo ito.
Kaya,
Ipagpapatuloy ko lang itong pasanin.
Dal I.
Mag-ingat palagi.
Hinahanap ka pa rin ng mga mangangaso ng alipin.
Hindi ka dapat pumunta sa Hanyang.
Hindi kailanman.
Siyempre, ganap.
Hindi mo kailangang mag-alala.
Wala akong kahit katiting na pagnanais
na pumunta sa Hanyang.
[Hanyang]
Sabi ko hindi pupunta ang puso ko, hindi naman sa hindi kaya ng katawan ko.
Nananatili pa rin ang puso ko sa Boryeong.
Iginuhit ba ito ng matandang ito bilang mapa? Ano ito?
May itatanong ako...
Tanungin mo.
Ibabaon ko na lang sa puso ko.
ano?
Iniwan lang ng ganun?
Sige, kung ganoon.
[Kautusan ng Pagbabawal sa Kasal]
ha?
Ano ang ibig sabihin nito?
Sinasabi nila na may inilalabas na Marriage Ban Edict.
Bakit naglagay ng ganyan?
Ang mga maharlika ay hindi magsusumite ng mga panukala sa kasal.
Bakit hindi?
hindi mo ba narinig?
Maging ito ay Crown Princess o Queen,
ang mga babae ay patuloy na namamatay sa pagpasok sa palasyo.
[Marriage Ban Edict]
Oh, talaga?
Ano ang ibig sabihin nito?
[Queen Dowager Han, Ina ng Hari]
Sa aming mga ministro,
walang nagsumite ng marriage proposals?
hindi mo ba alam?
Ang posisyon ng koronang prinsesa
ay mapupunta sa anak na babae ng Kaliwang Ministro.
Sino ang magpo-propose kapag naging bridesmaid lang sila?
Mga makasariling punk.
Kamahalan, hindi mo kailangang
suportahan ang Crown Prince.
[Panganay na Anak: Ang anak na isinilang sa legal na asawa]
Ang panganay ng yumaong hari at ang iyong tanging kadugo,
Andito na si Prince Je Woon diba?
[Mohu: Inay, Execute: Sapilitang pagpapakamatay sa pamamagitan ng lason]
Ako ang nag-frame sa kanyang ina
at pinatay siya,
at ako ang nagpatalsik sa kanya
sa puwesto ng crown prince.
Pero ngayon gusto mo suportahan ko si Prince Je Woon?
Kung siya ay umakyat sa trono,
paano tayo nakakasigurado na
hindi niya tayo ipaghihiganti para sa kanyang ina?
Gayunpaman, Kamahalan...
Hindi tayo makatayo sa likod ni Prince Je Woon.
Oo, Kamahalan.
Maghanap ng angkop na babae sa pamamagitan ng mga mangangalakal ni Hanyang.
Kung ang aking kandidato ay hindi maaaring gawing Crown Princess,
pagkatapos ay tingnan man lamang na
ang tagapagmana ay ipinanganak sa aking sambahayan.
Dapat nating pigilan ang mala-ahas na
Left Minister na bloodline
mula sa paggawa ng maharlikang apo.
Kamahalan.
Dahil inilabas ang Marriage Ban Edict,
itatatag ko ang Garyedogam.
[Garyedogam: Pansamantalang opisina
na nangangasiwa sa mga royal wedding]
Gawin mo ang gusto mo.
Oo, Kamahalan.
[Chaja: Impormal na petisyon]
Mainam din na igawad ang sa pamilya
mabubuting babae na may karangalan na plake,
na nagpapakita ng halimbawa para sa iba.
Gawin mo ang gusto mo.
Well...
Kung mayroon pa, pangasiwaan ito ayon sa nakikita mong angkop.
May mga plano ako ngayon. Magpapaiwan ako.
Patawarin mo ako, Kamahalan. Anong plano?
Pupunta ako sa isang gibang.
Isang butas?
Bumalik si Prince Je Woon mula sa Qing ngayon.
Mayroon akong mga utang na dapat bayaran,
kaya kailangan kong bumisita sa isang gibang.
Anong baliw!
Nakatira sa isang magandang tahanan at
gusto pa ring i-bully ang manugang?
Darn it.
Ang mayayaman ay nagiging matakaw.
- Kahit sino sa bahay?
- Oo.
- Ano ito?
- Isang dumaan na mangangalakal.
pasensya na po.
Bakit magpapakita ng mga paninda sa asawa-killer na iyon?
Mga magagandang bagay dito. I-browse mo lang sila.
Sapat na. Paalisin mo siya.
Oo madam.
Umalis ka na.
- Umalis ka.
- Ngunit maraming magagandang bagay.
Teka, ito...
Ay naku, ito.
Heavens, ano ang dapat kong gawin?
[Anthology of Suicides]
[Ang Mga Talaan ng Mabubuting Babae]
Teka.
Kinuha ang pain.
Patawad?
Dalhin siya sa annex.
Oo madam.
Salamat, ginang.
Sumunod ka sa akin.
salamat po.
- Ikaw...
- Shh.
Pinadala ako ni Mr. Heo.
Pinipilit ka ba nilang magpakamatay
para sa isang banal na monumento?
Gusto mo bang mabuhay?
Kung nag-aalangan ka tungkol sa
kung ano ang pipiliin, huwag mag-atubiling.
Marami kaming item, kaya huwag mag-atubiling pumili.
Hindi, dapat kang pumili.
Wow, hayagang sinasabi niyang mamatay na siya.
Ang mga mangangalakal ay walang awa. Grabe walang awa.
Ipapaliwanag ko ito ng dahan-dahan para sa iyo.
Bakit hindi mo subukang pumili ng isang bagay na gusto mo?
[Widow Village]
Ito ay sikat sa mga kababaihan ng Widow Village.
[Tita's Trading Post]
At dumating itong pilak na punyal
galing sa trading post ng tita ko.
[Qing]
Kung hindi ang mga iyon, mayroon din tayong mga gamit mula kay Qing.
Marami akong koneksyon sa Qing.
[Widow Village, Tita's Trading Post, Qing]
Kaya...
[Widow Village]
Ang una.
Gumawa ka ng isang matalinong pagpili.
Pagkatapos ay ipapaliwanag ko kung paano gamitin ito.
Narito ang mga tagubilin.
Naiintindihan ko.
Ang isang ito, dapat mong...
Naku, hayaan mo akong hawakan ito.
Itinago mo lang sana sa damit mo.
Syempre.
Ang sarap lumabas dito.
Ang iyong Kamahalan ay dumating para sa paglilibang,
ngunit para sa amin, ito ay trabaho din.
Hindi ba pwedeng manatili ka sa palasyo ng hari?
Hindi, nakaka-suffocate.
Parehong ang palasyo at ang dragon na damit.
Sa puntong ito, hindi ko maiwasang maghinala
na ang Kataas-taasan ang nasasakal.
Nagsisimula na akong makaramdam
isang makatwirang katiyakan na
hindi ito magiging masama para sa iyo
na ililibing sa nakalulungkot na lupang ito.
Hindi, pasensya na.
Ngunit gayon pa man, kailangan kong sabihin ang aking isipan upang masiyahan.
Ay, oo?
Yoon Se Dol, halika dito.
Pumunta ka dito!
Halika dito!
Ikaw punk, gusto mo na bang mamatay?
Ang ganda ng kulay.
Nakakapanibago at kakaiba sa pakiramdam.
aking ginang.
Kamahalan.
Kamahalan, anong problema?
Nakita ko si Crown Princess.
Personal mong na-verify ang suicide note at katawan.
Ikaw na mismo ang nagtakip ng libingan, ngunit...
Paano ito magiging Crown Princess?
Siguradong siya iyon.
ano?
Mahuhuli ba ako pagdating ko dito?
Nakatingin ba siya sa akin ngayon?
Hinahanap ka pa rin ng mga mangangaso ng alipin,
kaya hindi ka dapat pumunta sa Hanyang.
- Ano ang tinititigan mo?
- Oh, tinakot mo ako.
ano? Master ko ba talaga siya?
Ay naku. Masakit talaga.
Nakagawa ako ng isang kakila-kilabot na krimen.
Dito, dito.
Nandito lang ako.
Isa ba talagang ilusyon?
ano?
Anong lugar ito dito?
Iba talaga si Hanyang.
Sa totoo lang.
Masyado akong naging pabaya.
'Not interested' ang paa ko.
Isang alipin na tumatakas sa Hanyang na naglalakad nang walang kahihiyan
nagsasabing 'Halika hulihin mo ako!'
Ganun ang nangyari.
Jeez.
??? Dal nawalan ako ng magulang ???
??? Habang hinahabol ang mga takas na alipin ???
??? At ngayon ay nahaharap sa pagtugis???
??? Mula sa kanyang master sa Hanyang ???
??? Shaba shaba ai shaba ???
Oh, shoot.
Bakit naging ganito
kaagad pagdating ko sa Hanyang?
Jeez.
ha?
ano?
Hindi.
Hoy, ayan.
ha?
Oo.
Well, ang mga ngipin ay mahalaga din.
Tingnan ko.
Nanatiling buo ang kanyang mga ngipin.
Pero wala na ang isip niya.
[Eunwolgak]
Oh, ang ulo ko.
ha?
okay ka lang ba?
Alam mo ba kung gaano ako nag-alala?
Ugh, ayos lang talaga ako.
Nasaan ang gamit ko?
Ang mga bagay na hindi kapani-paniwala ay nangyayari, tama ba?
Jeez, aalis na ako...
Hindi mo ba ako narinig?
Sabi ko nag-aalala ako.
Oo, salamat sa iyong pag-aalala.
Salamat din sa paggamot na ito.
Pagkatapos ay aalis na ako...
Paano ka makakaalis ng ganun lang?
Ano naman yun?
Naku, sira na. Sayang naman.
Ano ang reaksyon nito?
Sinira mo ang mga gamit ko at manatiling kalmado.
Ano ang dapat kong gawin sa iyo?
Strictly speaking, hindi ako ang nakabasag nito.
Pero binato mo sa ulo ko.
Hindi ko itinapon.
Nabitawan ko ito dahil nagulat ako.
Well, babae ako.
Kaya't nang may nakatayong maitim na lalaki na
nakatingin sa akin habang nagpapalit ako,
syempre nagulat ako at napasigaw.
Common sense lang naman yun diba?
Sino ang nagdadala ng isang bagay na mahalaga
hanggang sa matataas na lugar?
Ang iyong kawalanghiyaan ay nagpapaalala sa akin
ng isang taong kilala ko.
Kahit na
buhay ko ang nakasalalay dito,
wala akong ganyang pera.
Kung gusto mo, maaari mong balatan ang aking balat
at gawin itong tela ng taglamig.
Hindi bababa sa iyon ay makakatulong sa sambahayan.
Paano mo nasasabi ang mga bulgar na bagay...
Ang buhay ay isang paikot-ikot na larangan ng mina, kaya wala akong eksaktong
kakayahan sa pagsasabi ng mga malumanay na bagay.
Kaya?
Anong balak mong gawin sa akin ngayon?
Ano ang dapat gawin?
Sa tingin mo papatayin kita dahil sa isang bagay?
Tapos, pinapatawad mo na ako ngayon?
Syempre.
Kabayaran.
Hanggang dito na lang.
Ama, Ina.
aalis na ako.
saan ka pupunta
Maghintay ka dito hanggang matapos ko ang negosyo ko.
- Lingkod!
- Oo.
Kakaiba yun.
Saan napunta ang pilak na punyal?
Dal kinuha ko silang lahat.
Bakit kukunin ng isang nagbebenta ng asin
ang pilak na punyal? At lahat sila?
Siguro pangarap niya ang maging katulad ni Chun Hyang.
'Mong Ryong, gusto mo bang magbalat ako ng peras para sa iyo?'
Pag-isipan mo,
kinuha niya ang garapon ng asin,
ngunit hindi kinuha ang asin.
ano?
Ay, naku, naku, naku.
Ay, tiyan ko.
Ay, hindi, lalabas na.
Kahit ganun, babae ako.
Paano ko magagawa ang aking negosyo
sa harap ng isang lalaki?
Hindi ako titingin, kaya huwag kang mag-alala, okay?
doon.
Teka, anong ingay yun?
Tumatae sa chamber pot... talaga?
Anong mga kasinungalingan ang maaaring sabihin ng aking likuran?
Kapag tumawag ang kalikasan, ito ay sumasagot.
Sa pamamagitan ng paraan, ito ay sampung araw na may edad na bagay.
Isaksak ang iyong ilong nang mahigpit.
Hindi mo ito mahawakan.
Ay, teka!
Oh, para sa kabutihan.
ano ngayon?
Dapat ba akong umupo? Tumayo?
Tumayo ka.
Anong buhay na ritmo.
Ang atin talaga ang pinakamaganda.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Pinuri mo lang ang lokal na pagmamataas,
ngunit bakit nagnanakaw ng mga dayuhang kalakal?
Na-miss mo ba ang iyong nakababatang kapatid?
Pumunta ka dito kasunod ko?
Naglakas-loob kang nakawin ang aking orasan at tumakas sa Qing?
Akala mo ba patatawarin kita
pagkatapos ng isang buwang pagtatago?
Hindi ito sa iyo, kapatid. akin ito.
Binili ko ito gamit ang sarili kong pera.
Pera ko, pambili ko.
Pero inorder ko muna!
Ah, hindi mo ba naaalala?
Ang matagal na nating panuntunan sa pagitan mo at ako.
Ang unang mag-claim ay nagpapanatili nito.
Hindi mo ba inagaw ang teleskopyo ko noong nakaraan?
Putulin ang mapagmataas na usapan at ibigay ito, ngayon.
ito ay...
Nasira.
Paano
madaling masira ang isang mamahaling bagay?
Nang masira ito,
Akala ko dinudurog na ang puso ko.
Oh, hindi, ano ngayon?
Lumabas ang lahat! Lumabas ka na!
- Gusto mong mamatay?
- Well...
Bakit mo kukunin kung hindi mo maprotektahan ng maayos?
Pumunta ka dito! Hayaan mo na!
Ikaw!
Umalis sila.
Lumipas ang limang taon, hindi ka pa rin makakilos?
Napakahirap ba sa paglalaro ng thug kaya
hindi mo maloloko ang isang ministro?
Ang aking likas na biyaya...
hindi yun.
Ang Kamahalan ay walang iba kundi
ang pinakadakilang baliw sa lahat ng panahon.
Ikaw ang mismong embodiment
ng isang walang ingat, thuggish scoundrel.
Masyado lang naghihinala si Left Minister.
Hoy, ibigay mo sa akin ang espada. Ngayon.
Punk ka.
Gusto mo bang matikman ang talim ko?
Huwag masyadong mag-alala.
Kung gagawin ko ang sayaw ng espada,
ito ay para sa Kaliwang Ministro lamang.
Puputulin ko ang ulo niya,
at ipaghiganti ang Her Majesty the Queen
at Crown Princess.
Mukhang si Prince Je Woon
hinarang ang kayamanan na Crown Prince
nag-order mula kay Qing isang buwan na ang nakalipas.
Mukhang gumugol siya ng isang buwan sa Qing
para iwasan ang galit ng Crown Prince.
Tinatawag lang nila ang mga bata
na nag-aagawan sa mga laruan.
Bakit kaya mag-iingat?
Ang puwersang nagtutulak ni Genghis Khan
ay paghihiganti ng ama.
Sinasabi mo bang ang Crown Prince
ay naghahangad na maging Genghis Khan?
Nawalan ng asawa ang Crown Prince,
at ginawa kong mapaghiganting multo ang nanay ni Prince Je Woon .
Parehong siguradong may sama ng loob sa akin.
Ang pagdududa ay nagtatayo ng mas matibay na pader kaysa sa bato,
at ang paghihiganti ay nagpapanday ng pinakamatulis na talim.
[Babae]
Itigil na ang kalokohan.
Dito ako nagtatrabaho.
Nagtatrabaho dito.
Teka, bakit ka...
Iyan... hulihin mo yang gisaeng.
Yung naka straw sandals.
Sa utos ni Prince Je Woon.
- Tumabi ka.
- Hulihin mo siya.
Hulihin mo yang gisaeng.
Oh, darn it.
Paumanhin! pasensya na po!
May sumalo sa kanya!
Ito ang utos ni Prince Je Woon!
Kunin mo siya!
May sumalo sa kanya!
Hoy, teka!
- Siya ay nasa bubong!
- Ano ang nangyayari?
I-underestimate ang stamina ng porter
at pagsisisihan mo ito.
Teka, yun pala...
Maghintay ka.
- Ano ang mali?
- Pabayaan mo na lang ako.
Geez.
Maliit ang tiyaga ng isang alipin,
- at masasaktan ka ng husto.
- Geez.
Wag ka nang lumayo pa.
Walang seryoso.
Tungkol sa Dal I.
Bakit kailangan niyang iwasan si Hanyang?
Bigla na lang curiosity ko.
Diba sabi ko sayo?
Siya ay isang takas na alipin mula sa Hanyang.
Hinahabol pa rin siya ng mga mangangaso ng alipin.
Sabihin mo sa akin ng diretso.
Dal I ay hindi lamang isang alipin, tama?
Ano ang tunay niyang pagkatao?
Dal ako ay...
Napunta kaya si Dal sa Hanyang?
Hindi.
Hanyang? bakit...
Pumunta siya sa Pyongyang. Pyongyang.
Markahan ang aking mga salita.
Dal I hindi dapat
tumuntong sa Hanyang.
Tumigil ka sa pagsunod sa akin.
Teka.
Kung mahulog ka ulit dito, maaari kang mamatay.
Wag kang gumalaw, seryoso.
Sumama ka sa akin ngayon,
at itatago ko ito kay Prince Je Woon.
Prinsipe Je Woon?
Kung siya ay isang prinsipe...
Ang nagdala sa akin dito ay kamag-anak ng hari?
[Royal Relative: A member of the king's family]
Kung isa lang siyang royal relative, maswerte ka.
Siya ang nag-iisang lehitimong anak ng yumaong hari.
Still, it's a gibang alright,
pero bakit ang ingay dito?
Jeez.
Kung lalaban ka, isusumbong ko ang lahat
kay Prince Je Woon.
Mas mabuting mamatay
kaysa magdusa.
ha?
Kaya, ano ang mangyayari?
Mamamatay siya.
Padadalhan ka ng kanyang kamahalan ng lason.
Dapat kang tumakas, Kamahalan.
??? Oh, babalik pa ba sa akin ang pagmamahal ko???
??? Oh, gaano naging walang saysay ang lahat???
??? Lahat maliban sa panaginip???
walang tao
dapat kilalanin
kanya.
??? Oh, gaano naging walang saysay ang lahat???
??? Ipinanganak sa panaginip, nabubuhay at namamatay sa panaginip ???
??? Walang kabuluhan ang lahat???
??? Ano ang silbi ng pangangarap ng gayong mga panaginip ???
- Na-miss kita, ginang.
- Ay naku.
May mga magulang ka? Kailan pa?
Syempre, since ipinanganak ako.
O alam mo ba ang nangyayari
kung nakahuli ka ng nalalaglag na talulot?
Kung nahuli ka ng nahuhulog na talulot...
Mukhang nalilibugan siya sa mga seryosong bagay.
Hayaan mo na. Bitawan mo ako!
Kung aayusin ko ito...
Nasaan siya, ang babaeng iyon?
Sasagutin mo ba ako?
Nasaan na ba yung babaeng yun!